brilliant_family_planningX
============================

これはなに？
-----------

- 家庭の収支を入力、未来の銀行残高を予測して、未来に備えるためのツール
- Webアプリだが、データはブラウザのIndexedDBに保存される（API通信なしのSPA）
- 過去何度か開発して、毎回頓挫しているので、今度こそ完成させる

外部仕様・概要設計
----------------

### 仕様書
- 要件
    - [機能要件](./design/requirements/functional.md)
    - [非機能要件](./design/requirements/non-functional.md)
- 外部仕様
    - [ビジネスロジック](./design/external_design)
    - [データ構造](./design/external_design)
    - [UI](./design/external_design)

### 参考：過去の成果（未完）

#### 過去頓挫①: [brilliant_family_planning](https://github.com/yamahei/brilliant_family_planning)
- submoduleとして`gfm1/`にclone
- rubyで作った最初のバージョン
- `Biz::Rule`でコアロジックを開発済み（自動テストも実装済み）
- `make_preset_query.rb`で登場人物ごとに必要なルールの自動作成ロジックを実装中（未完）
  - ルールの自動作成に必要な情報（入力）も定義
  - `gfm3/`では実装できていない
- UIが気に入らなくてやめちゃった

#### 過去頓挫② [brilliant_family_planning3](https://github.com/yamahei/brilliant_family_planning3)
- submoduleとして`gfm3/`にclone
- SPA化したくて（ビジネスロジックも）TypeScriptで再実装
- `biz/lib/rule`でコアロジックを開発済み（自動テストも実装済み）
- 銀行の構造に迷って手が止まった
- UIも決めきれないまま中途半端な状態で放置


方針
----
- コアロジックを固めた上で、周辺機能（UI、プリセット）を検討（試行錯誤）する
  - 変更は常に1レイヤーずつ行う（ビジネスロジック～UIに渡るような変更は許容しない）
- 先にゴール（ドキュメント）を定めてから実装を行う
  - ドキュメントとの整合を実装の完成条件とする


ロードマップ
-----------

- 概ね下に行くほど優先度が高いが、その時の状況次第で絶対ではないので、都度検討しながら対応順序を決めること。
- 対応が終わったら（人間の目で承認された後）、「対応済み」に移動すること

```
# サンプル
- *_TITLE_*
  description
```

- ビジネスロジックの検討
  コアロジックを使ったシステム全体を制御するビジネスロジックを検討する。
- コアロジックの再構築
  実装済みのコアロジック（gfm1の`Biz::Rule`、gfm3の`biz/lib/rule`）を参考に、今回用のコアロジックを確定する。
  既存のコードで問題なければ流用でも良いが、準備したテストで検証した上で判断すること。
  コアロジックはクラスでカプセル化して、堅牢なシステムにすること。
- コアロジックのテストケースの整理
  基本的なテストは過去に実装しているが、新規ロジックを再構築するにあたって、その正しさを検証するためのテストケースを準備する。
  ケース作成んは、観点整理も必要なことをお忘れなく。
- データ構造の検討
  システム化にあたって、データ構造を決定する。
  特に銀行に関する検討が甘いので、そこを意識しながら進めること。
- *過去頓挫の内容理解*
  過去に作った`gfm1/`、`gfm3/`の内容を読み込んで、何がやりたかったのか、何ができていて、残り何をすればよいのかを理解する。
  ※あくまで未完成品なので、ゴールまでは読み取れないことに注意する。

<details>
<summary>対応済み</summary>
</details>